Задание 4 (семафоры + разделяемая память System V + некоторая 
имитация односвязного списка) 
Модель "Производитель-Потребители". 
Процесс-производитель периодически генерирует массивы из 
случайного количества случайных чисел и записывает их в разделяемую 
память. Перед массивом указывается количество элементов в нем и адрес 
следующего блока данных. Если блок данных является последним, адрес 
следующего блока устанавливается равным 0. Генерация наборов чисел 
завершается, когда исчерпывается объем разделяемой памяти. Потребитель 
проверяет, что все наборы чисел обработаны, отключает разделяемую память 
и завершает работу. Если еще не все наборы обработаны, производитель 
"засыпает" на некоторое время, после чего снова проверяет, завершилась ли 
обработка. 
Процесс-потребитель считывает данные из памяти и анализирует их: в 
каждом наборе находит максимальное и минимальное число и выводит эти 
значения на экран. Далее помечает набор как обработанный, указывая 
количество элементов в нем, равное 0. Чтение выполняется периодически. 
Проанализировав один необработанный набор чисел, потребитель "засыпает" 
на некоторое время. 
Может быть запущено несколько экземпляров потребителей. 
Доступ к разделяемой памяти управляется семафором.  